目前最这个demo的rag技术的局限性
1.chunk切块太简单粗暴，但是根据语义切块的方法又不成熟（至少目前发布是这样）
2.得到的chunk其实只能语义相似，但是embedder模型架构本身就是为了快，只能比较语意的向量距离，不能像真正的llm那样足以精确匹配，导致可能出现提到，但没定义这种情况，解决方法是a.结构化方案：添加模型，第一遍embedder先把符合语意的都拉出来，再使用reranker模型进行精确匹配
b.左手窗口大，右手大窗口方案：llm迄今为止最大的context 已经达到1m（dsv4pro），直接全文塞进去找，但是如果提问内容是高频语义，再加上超长上下文的注意力稀释问题以及拼prompt的时候会出现medium lost导致效果也一般般，最后说不定还不如重排，不如两个结合起来用
3.关于大局观方面，llm只能拿到切好的chunk而不能总揽全局，以至于他没办法知道整体数据以及知识情况，a对于结构化知识：解决方法是外挂一个mcp服务，给llm一个db api，再在提示词模板里添加一个表结构介绍，让llm可以自己写sql语句进行查询（可能需要注意限制增删改这一类权限，以及确权方案也得考虑，不然不能保证数据安全） 
b对于非结构化知识：
i 重构为一个tree rag，写死寻回查询chunk顺序，查一层问一次llm多层查询，在预设置的多级索引里从上往下层层下钻，可以解决部分长文和层级明确的系统问题，缺点：1.索引的质量其实也依赖于llm的能力，而且万一文件量大于context，还得再切块非常麻烦变成套娃  2.对于llm context的消耗是非常大的，虽然现在1m量大管饱，但是架不住多轮查询和算力调用，更别说在高并发场景下了，如果用的再不是本地部署的模型而是API，成本飙升，优先也很明显，架构天然适配高度结构化的非结构知识，比如课本啊，学生手册什么的
ii：graph rag 目前大型rag对于高复用的复杂系统的非结构知识的实际应用主流处理方案
适用于多实体复杂关系的知识库，
原理：依靠llm对非结构化知识进行preprocesse，从里面抽取主体构建一个知识图谱，构建关系模型，然后把同一个主体或者相关主题聚簇，比如a合同的交易双方，财务部门，监管部门等等主体放在一起，叫做一个社区块，然后再用llm对社区块生成一个summary（也得放到embedder里处理一遍塞数据库里，不然匹配不到），这个summary就相当于tree rag方案里的层层摘要。这是架构，具体流程方面，用户发来询问，llm识别local q or global q，local直接根据社区关系模型寻址，找精准某几个主体的几个chunk，global q就找相关主体簇，用大概类似sub agent的方案寻对应问题的summary 或chunk，再综合回到llm，这个寻址的过程是embedder发挥作用的地方。。光是打字就这么累，可想而知这个方案的缺点就是太重了，没办法快速成型，因为相比于普通的rag，要多一个llm抽取主体和主题聚簇以及写summary的过程，但是他的llmtokens消耗应该是没有tree的上限高，因为tree不知道要挖几层，这个也不一定有那么多轮llm调用

4.单纯靠embedding召回chunk，不适合处理例如32-A-679CB这种纯编号，编号本身没有含义的内容，浪费算力还不一定好，这时候我们回到一个较为经典的非向量召回：bm25作为辅助，直接关键词匹配搜索，但也不是硬搜，有三个关键机制1.TF   2.idf 3.文档长度归一化，分别对应解决1.词频数多，重要性高（有饱和机制做天花板）2.降低的，我，还等虚词的权重以免被影响做无用匹配（逆文档频率），从而突出真正有价值的词汇3.以反比例函数加权文章长度的影响因子，归一化文章长度  三个核心规则，较为智能的精确匹配编号，术语，关键词等等，这一点非常完美的契合互补了embedding的缺陷。所以行业里比较流行两种混着用，即hybrid搜索方案，搜回来之后再用reranker做重排